При реализации [Бэггинг](Бэггинг.md) мы сделали предположение, что базовые алгоритмы [корреляция](корреляция.md), поэтому получалось, что дисперссия снижалась в k раз (в соответствии кол-ву выборок). На практике же такого достичь сложно.

Поэтому нам нужны алгоритмы, которые в некоторой степени не похожи друг на друга. На этом строится идея   [Бэггинг](Бэггинг.md) для [Решающие деревья](Решающие%20деревья.md) - случайный лес

Построим ансамбль алгоритмов, где базовый алгоритм - решающее дерево. Алгоритм построения:

1.  Для построения $i$-го дерева:
     *  сначала, как в обычном бэггинге из обучающей выборки X выбирается с возвращением случайная подвыборка $X_i$, того же размера. что и X
     * в процессе обучения каждого дерева в каждой вершине случайно выбираются $n < N$, где N - полное число признаков (метод случайных подпространств) и среди них ищется оптимальный сплит
2.  Чтобы получить предсказание ансамбля на тестовом объекте, усредняем отдельные ответы деревьев (для регрессии) или берём самый популярный класс (для классификации).
3. Вот мы и построили Random Forest — комбинацию бэггинга и метода случайных подпространств над решающими деревьями.

| **Проблема**         | **Параметр**   | **Действие** | **Как влияет**                   |
| -------------------- | -------------- | ------------ | -------------------------------- |
| **Высокое смещение** | `max_depth`    | Увеличить    | ↓ Смещение, ↑ Разброс            |
| **Высокий разброс**  | `n_estimators` | Увеличить    | ↓ Разброс, — Смещение            |
| **Высокий разброс**  | `max_features` | Уменьшить    | ↓ Разброс (за счет декорреляции) |

### Баланс в Случайном лесе
Случайный лес достигает успеха за счет того, что удерживает смещение низким (глубокие деревья), а разброс снижает через ансамблирование.

**Контроль параметров:**
1. **Смещение:** регулируется глубиной деревьев `max_depth`. 
   - Если $Bias$ велик $\to$ увеличиваем глубину.
   
2. **Разброс:** регулируется количеством деревьев $k$ и их декорреляцией (параметр `max_features`):
   $$\mathbb{V}_{ensemble} = \rho \sigma^2 + \frac{1-\rho}{k} \sigma^2$$
   - Если $Variance$ велик $\to$ увеличиваем `n_estimators` ($k$) и уменьшаем `max_features` ($\rho$).