Популярный итерационный метод поиска локального минимума функции.
Простоя ассоциация: это способ спуститься с горы в густом тумане, ориентируясь только на наклон земли под ногами.

В машинном обучении мы используем его, чтобы минимизировать [Функция потерь](Функция%20потерь.md)  подбирая такие параметры модели, чтобы ошибка была минимальной.

Главный инструмент - градиент
Градиент - это вектор, который показывает направление наикратчайшего роста функции. Поэтому чтобы найти минимум нам нужно двигаться  в сторону антиградиента ($-\delta f$)

Математическая запись
Процесс обновления весов будет выглядеть как:
$$x_{n+1} = x_n-\gamma * \delta f(x_n)$$
где:
$x_{n+1}$ - следующее ( а именно уточненное) значение
$x_n$ - текущее значение
$\delta f(x_n)$ - градиент функции в текущей точке
$\gamma$ - скорость обучения (или размер шага). Скорость очень важна, т.к. нарушение баланса влечет за собой неверную работу алгоритма. Если шаг будет слишком маленький, то будет очень медленный прогресс, много вычислений. Если шаг будет слишком большой, то мы можешь "перепрыгнуть" минимум, начать хаотично метаться вокруг него или вовсе уйти в бесконечность.

Алгоритм
1)  инициализация: выбираем случайную стартовую точку $x_0$
2) Вычисляем производную в этой точке
3) Обновляем значение x, сдвигаясь в направлении антиградиента
4) Повторяем шаги 2 и 3 до тех пор пока:
		* градиент не станет очень близок к нулю
		* разница между старым и новым значением не станет нично малой
		* не закончится лимит иттераций

Подводные камни

Локальные минимумы
Седловые точки